---
main-menu: Cevi Züri 11
main-menu-priority: 2
permalink: /ueber-uns
---

# Der Cevi Züri 11 bietet Programme in der Natur an.

## Das macht den Cevi aus.

Der Cevi Züri 11 bietet eine sinnvolle und abwechslungsreiche Freizeitbeschäftigung für alle Kinder und Jugendlichen.
Jeden Samstag bietet der Cevi Züri 11 für Naturbegeisterte spannende Programme im und um den Wald an. Jeweils zwischen
14.00 und 17.00 Uhr.

Bräteln und Feuer machen, spielen, basteln, stauen, lernen, lachen, rennen, Velo fahren… Diese Liste könnte ewig
weitergeführt werden. Unsere Programme sind vielfältig, abwechslungsreich und an die Bedürfnisse der Kinder angepasst.

[Melde dich jetzt für ein Schupperprogramm an.](/neu-im-cevi)

### Eindrücke von unseren Programmen

[[ gallery 1WjNedRvyPxlytjKgTeUGI7GlC-Xv-CtU ]]

### Der Cevi passt die Programme dem Alter an.

Bereits ab 4 Jahren kannst du von unseren Angeboten profitieren. In der Fröschli Stufe. So heissen unsere Jüngsten. Bis
zu zweimal im Monat lernen die Jungen und Mädchen im Kindergartenalter den Wald Schritt für Schritt kennen. Erleben
Geschichten und die Natur.

[Erfahre mehr zu den Fröschlis.](/stufen/froeschli)

Ab der 1. Klasse, also ca. mit 6 Jahren, geht es dann so richtig los. Du wechselst zu den Grossen. Von nun an finden die
Programme in alters- und geschlechter­getrennten Gruppen statt. Den Stufen.

[Informationen zu den Stufen im Cevi Züri 11.](/stufen)

Von nun an fährst du mit dem Velo in den Wald und hast jeden Samstag Cevi. Durch die Unterteilung in die verschiedenen
Stufen, können wir optimal auf die unterschiedlichsten Bedürfnisse der Kinder eingehen.

In Rollenspielen (Theatern) erleben die Jüngsten spannendste Geschichten. Haut wie im Film. Und lernen gleichzeitig die
Grundlagen von Erster Hilfe, Kartenkunde, Umgang mit der Natur und vielem mehr.

Mit mehrtägigeren Actionprogrammen stillen wir denn Adrenalin bedarf der Jugendlichen. Das Übernachten in einer Höhle
oder unter freiem Himmel gehört dabei genau so dazu, wie das Bauen und Überqueren einer Seilbrücke, das Abseilen an
einer Fellswand oder der Bau eines Baumhauses.

## In Lagern erleben die Kinder unvergessliche Geschichten.

Nebst den Programmen am Samstagnachmittag finden im Laufe eines Cevijahres auch mehrerer Lager statt. Lager ermöglichen
den Kindern und Jugendlichen Unvergessliches zu erleben.

[Impressionen aus vergangenen Sommerlagern](/sola)

Eine Woche auf der Schule von Hogwarts. Mit den Indianern durch die Prärie. Oder einmal wie ein richtiger Detektiv auf
Spurensuche und Verfolgungsjagt gehen? Unsere Lager sind stehts durch ein Moto; eine Geschichte geprägt. Die Leiter
schlüpfen dabei in Theaterspielen in die unterschiedlichsten Rollen. So erleben die Kinder Sachen, die sie eigentlich
nur aus dem Fernseher oder aus Büchern kennen.

In unserem Sommerlager kommt die ganze Abteilung zusammen. Das heisst, alle Gruppen fahren gemeinsam ins Lager, das
somit alters- und geschlechterdurchmischt stattfindet. Abwechslungsweise im Zelt und im Haus. In den Sommerlagern vom
Cevi Züri 11 sind alle Kinder herzlich willkommen. So können auch Kinder mitkommen, die normalerweise nicht im Cevi
sind.

Nebst dem Sommerlager findet noch ein kleineres Lager über Pfingsten oder Auffahrt sowie im Dezember das Chlauslager
statt. Diese Lager finden in den Stufen statt.

## Wir tragen wesentliches zur Entwicklung der Kinder teil.

Dadurch, dass die Kinder im Cevi genau einmal die Gruppe wechseln, nämlich von den Fröschli zu den Grossen. Bieten wir
ihnen die einmalige Gelegenheit, ihre komplette Kindheit und Jugend mit denselben Bezugspersonen (Leitern) zu
verbringen. Wir schaffen somit eine emotionale und persönliche Bindung, die keine andere Institution (Sportverein,
Schule usw.) bieten kann.

Nicht selten entstanden aus dem Cevi Beziehungen und Freundschaften, die ein Leben lang halten. So gibt es immer wieder
Leiter aus Stufen des Cevi Züri 11, die auch gemeinsam in die Ferien fahren oder gar zusammen in eine WG ziehen.

Wir versuchen den Kindern die Möglichkeit zu bieten, sich in unseren Programmen frei von Leistungsdruck zu entwickeln,
auszutoben und zu entfalten. In diesem Punkt unterscheidet sich der Cevi deutlich von anderen Sport- und
Freizeitvereinen, bei uns gibt es kein ständiger Leistungsdruck, keine Qualifikationen und kein Druck in eine höhere
Liga aufzusteigen. Die Kinder dürfen bei uns Kinder bleiben!

## Unser Leiter tragen grosse Verantwortung.

Der Cevi kann entscheiden zur Entwicklung der Kinder und Jugendlichen beitragen. Dieser riesigen Verantwortung sind wir
uns bewusst. Daher schulen wir unserer Leiter durch verschiedenste Kurse. ierfür bietet der Cevi Regionalverband eine
breite Palette an Ausbildungskursen bis hin zu Jugend+Sport-Kursen an.

[Übersicht unserer Ausbildungskursen](/cevi/kurse)

Im Cevi wirst du bereits früh selbst zu einem Hilfsleiter/ einer Hilfsleiterin. Denn mit etwa 13 Jahre nimmst du nicht
mehr an jedem Programm einfach nur als Teilnehmerin oder Teilnehmer teil, sondern du hilfst aktiv mit. So z.B. bei den
Programmen der Fröschlis.

Der Übergang vom Teilnehmer zum Leiter ist fliessend: Nach und nach geben dir deine Stufenleiter immer mehr
Verantwortung ab. So wirst du langsam an deine neuen Aufgaben als Leiter gewöhnt. Im Alter von etwa 20 Jahren wirst du
dann selbst zum Stufenleiter, d.h. deine ehemaligen Leiter/ Leiterinnen haben mit dem Cevi aufgehört und deine Kinder
werden selber zu wieder zu Hilfsleitern.

Dieser Zyklus wiederholt sich im Idealfall alle sieben Jahre, sprich du bist 7 Jahre Teilnehmer, danach 7 Jahre
Hilfsleiter bzw. Gruppenleiter und zum Schluss begleitest du deine Kids noch einmal ca. 5 bis 7 Jahre beim Übergang zum
Leiter sein.

## Den Cevi gibt es auf der ganzen Welt.

Denn Cevi, so wie du ihn als Cevi Züri 11 kennst, gibt es nicht nur in Affoltern, Seebach und Oerlikon. Nein! Denn mit
Schwamendingen, Höng, Altstetten und Zumikon-Neumünster gibt es bereits in der Stadt Zürich einige Cevi-Gruppen.

Im ganzen Kanton sind es schon über 40 Ortsgruppen. Ortsgruppen, so heissen die lokalen Cevi Vereine. Zusammen mit den
Kantonen Zug, Glarus und Schaffhausen gehört der Kanton Zürich dem grössten von insgesamt sieben Cevi-Regionalverbänden
in der Schweiz an: der Region Zürich.

[Cevi Region Zürich](/cevi/region-zuerich)

Der Cevi Züri 11 ist somit nur eine kleine Ortsgruppe unter vielen, denn uns gibt es auf der ganzen Welt unter dem Namen YMCA.

[Mehr zum Cevi Schweiz und dem YMCA](/cevi/cevi-schweiz)